  澳大利亚黄金海岸（Gold Coast, Australia）位于澳大利亚的东部沿海，由一处绵延42公里、由数十个美丽沙滩组成的度假胜地，它就是著名的昆士兰黄金 海岸。黄金海岸属亚热带季风气候，终年阳光普照，空气湿润，一年四季都适宜旅游，但最好的时间就在每年的十二月到次年的二月，那时正是澳洲的夏季，非常适合潜水。在十几年前这还是一个很少人知道的地方。直到有一天有一位很精明的商人到这个地方开了一家旅馆，并命名为冲浪者天堂，渐渐地吸引了世界各地慕名而来的游客。

  黄金海岸位于布里斯班以南78公里处，乘车一个半小时便可到达。布里斯班市内有公共汽车可以到达黄金海岸，此外也有火车可以到达，当然，也可以自己驾车过去，甚至是乘飞机前往。它北起South Port，南至Currumbin，这里除了景色宜人之外，最具特点的就是分布着众多富有趣味的主题乐园，比较有名的有华纳兄弟电影世界、海洋世界及梦幻世界等。在黄金海岸冲浪也是一项对游人极具吸引力的水上活动，此外你还可以到天堂农庄（Paradise Country）去体验澳洲最原始的生活方式，在户外喝着茶欣赏当地人剪羊毛的表演，与牧羊犬赶羊。作为一个开发完善的风景区，黄金海岸的食、宿、行、游、购、娱设施较为齐备，各类游客在那里都可以得到不同的满足。特别是这里建有一间世界闻名的6星级酒店，在晚上若觉得无聊的话可以参加一下游船河，坐着260多万澳币的游艇欣赏美丽的夜景也是一种享受，澳洲的新鲜海鲜和国宝袋鼠与鸸鹋也能在这品尝到。