  堪培拉，澳大利亚联邦首都，位于澳大利亚山脉区的开阔谷地上，位于澳大利亚东南部。东经149°07′，南纬35°17′，面积2395平方公里，人口36.8万，海拔760米。莫朗格洛河横市区，西流入马兰比吉河。原为牧羊地，1913年按规划始建，1927年联邦政府从墨尔本迁此。全国政治中心。以银行、饭店和公共服务业为主要经济部门。有铁路连接各大城市。有澳大利亚国立大学（连续多年澳大利亚大学排名第1位[1]  ）、堪培拉大学和国立图书馆。市区西南有宇宙航行跟踪站。旅游业甚盛。气候温和，四季分明，全年降雨量平均，四季都有阳光普照的日子。
作为澳大利亚政治中心，堪培拉城内建有澳大利亚国会大厦、澳大利亚高等法院和众多其他政府部门与外交机关。它也是许多全国性社会和文化机构的所在地，例如澳大利亚战争纪念馆、澳大利亚国立大学、澳大利亚体育学会、澳大利亚国立美术馆、澳大利亚国立博物馆及澳大利亚国家图书馆。澳大利亚军队总部，以及主要军事教育机构邓特伦皇家军事学院和澳大利亚国防学院也设在堪培拉。
  二次大战结束后，在总理罗伯特・孟席斯倡议下，国家首都发展委员会成立、握有执行权力，堪培拉开始以新兴首都之姿蓬勃发展。